Si vous voulez vraiment comprendre
le problème que nous avons avec les océans,
vous devez penser à la biologie
en même temps qu'à la physique.
Nous ne pouvons pas résoudre les problèmes
sans commencer par étudier l’océan
de manière beaucoup plus interdisciplinaire.
Donc je vais vous démontrer ça à travers
un exposé sur quelques uns des effets du changement climatique que l’on observe dans l’océan.
Nous regarderons la montée du niveau de la mer.
Nous regarderons le réchauffement de l’océan.
Et puis, le dernier point de la liste là, l’acidification de l’océan --
si vous deviez me demander, "Qu’est-ce que vous craignez le plus ?